それでは、実際に今まで学んできた内容を踏まえて、MCPサーバーを使ったやりとりの具体的な流れについて見ていこうと思います。
はい、こちら左側がCLIENT、右側がサーバーMCPサーバーですね。
と考えていただければと思います。
まず1情報かなり絞っているんですが、まずはですね、このクライアントはユーザーからのプロンプトの中身に基づいて、まずはAというMCPサーバー。
のツール一覧が欲しいと考えました。
ですので、そのリクエストを送っていきます。
で、それに対してMCPサーバーは。
いや、私のサーバーはこんなツールがありますよということをクライアントに返してあげます。
そうすると、クライアントはあっ、このMCPサーバーはこういうツールがあるんだということを解釈して、その中でユーザーのプロンプトに基づい
てどのツールを使っていくのかということを指定していきます。
その場合はこちらですね。
コールという形で特定のツールを実行するように指示するというのが基本的な形ということができまして、今回はですね、このリードファイル
というツールを実行してくださいねと。
アーギュメント引数という形で追加の情報も入れています。
で、この情報をMCPサーバーに送ると。
MCPサーバーは受け取った情報ですね。
リードファイルを実行しろと。
実行、そしてサンプルテキストという情報ですね。
テキストという情報も受け取った上で、内部で処理を行います。
処理を行った上で、これが処理をした結果ですよというものをまたクライアントに対して返していくということをしていきます。
で、これを繰り返しながら最終的にユーザーに対してアウトプットを渡していく、提供していくというのが、このMCPサーバーを使った具体的な
やりとりの一つの具体例という形になります。